Не смог скомпилировать текст - долго разбираться с ошибками, буду писать комментарий сюда.

* стр 4. "В основе её работы лежит...". Лазерный поляриметр не опирается на резонансную деполяризациию. Лазерный поляриметр опирается на эффект асимметрии при комптоносвском рассеянии на поляризованном пучке. Т.е. лазерный поляриметр  вполне мог бы функционировать и без метода резонансной деполяризации. Метод резонансной деполяризации испльзует эту систему для поеделения поляризации. 

И снова скажу, что здесь не хватает мотивационной части. Зачем нужен лазерный поляримтр, зачем измерять энергию? Надо чётко сказать. После первого упоминания лазерного поляриметра.  
"С детектором КЕДР на ускорителе ВЭПП-4М проводятся эксперименты по физике
элекментарных частиц. Физическая программа включает в себя, вчастности,
прецизионное измерение масс и лептонных ширин Y мезонов. Для этих экспериментов
необходима калилибровка энергии пучка метдом резонасной деполяризации.
Поляризации пучка планируется измерять по эффекту асимметрии обратного
комптоновского рассеяния. Для измерения координат рассеянных фотонов будет использоваться двухкоординатный детектор на основе ГЭУ."  


* стр 5: "Таким образом, возникает..." ->  Для  эффективной и надёжной эксплуатации нового детектора необходимо определение его характеристик: эффективнсоть регистрации, пространственное разрешение, уровень шумов электронники.

* стр 5: "организацию модуля сбора данных" - я не понимаю эту фразу. Вообще все предложение для меня звучит очень непонятно. Безе потери общности можно его убрать или переписать в лучшем виде. Вообще я сейчас иду  по замечаниям, которые уже высказывал, но вы так ничего не поменяли.

стр 5 - список задач
 - изучение принципов работы детектоов на основе ГЭУ
  - убрать пункт, определение  основных параметров, влияющих на коэф. усиления. Это подраздел предыдущего пунтка.
 - Установка и настойка механизации - надо развернуть, что тут подразумевается. Далее  В тексте про этот пункт ничего не видел надо добавить. Надо бы сфотать подвижки, чтобы в текст включить.

- Вместо экспериментов на выведенном пучке  просто указать - определение
  конкретных характеристик детектора:эффективности регистрации,
пространственного разрешения, уровня шумов.

- убрать про обработку данных, это всегда подразумевается.

- стр 6 - ссылка на соколова битая
   * "в магнитом поле H" надо сразу перейти к ускорителя, т.е. в ведущем магнитном поле ускорителя энергия....
  *Вместо фразы с более устойчиво (не знаю насколько в этом случе подходит здесь говорит об устойчивости и-за статистических свойств) лучше сказать: "следовательно, вследствии синхротронного излучения большая часть электронов занимает состояние с напрпалвением спина противоположеным направлению магнитному  полю [5]: далее формулы. /* вообще везде русский за мной надо подрпавлять, если я буду сейчас об этом думать, то слишком много времени уйдет на исправление языка */
* Убрать фразу про не мгновенность процесса поляризации, сразу перейти к временной зависимости. В формулу добавить к tau_p фактор  G
стр 7
* Для ВЭПП_4 времяполяризации на энергии 5 ГэВ составляет оклоло получаса. Это позволяет применить метод резонасной деполяризации. Я бы описание метода РД поставил перед параграфом про радиационную поляризациюю. А также в разделе по РД указал, что он является самым точным методом измерения энергии пучков (10^-6)

* стр 8
нет объяснение буквы k в формуле 1.11

формулы с точностями можно написать внути сточки, не думаю, что есть необходимость их выделять.

Указать, что в реальной машине точность метода ограничена возмущениями орбиты вследствии бетатронных колебаний, которые в условиях квадратичной нелинейности магнитного поля приводят к уширению спиновой линии. 

стр. 9
Предложение про моттовское рассеяние и далее. Не очень понятно, несколько тире запутывают,что к чему отностия. Этот пункт я тоже критиковал, надо улучшить- отделять точками с запятой, заменинить тире на подходящий текст.

Внутрисгустковое - зарубежное называние тушековского рассеяния. фразу тушековское можно включить в скобки.

тушековское и комптоновское рассеяние пишутся с маленькой буквы. Если бы было рассеяние Тушека, рассеяние Комптона, тогда с большоей.

стр 10. Фраза "т.к.поляризация электонов вертикалья... выделеное направление" немного выбивается из повествования. Предыдущее предложение тоже как-то неясно звучит. Предлагаю такой вариант
"При рассеянии циркулярно поляризованного света на вертикально поляризованном пучке наблюдается
асимметрия рассеяния в верхнюю и нижнюю полусферу" привести формулу, расшифровать что такое дельа y

стр 11
 * в sqrt(N) меньшую статистическую погрешность.
 * погрешности определения координат зависят не только от типа детектирующей системы, а также от характеристик пучка электронов (вертикальный угловой разбос импульсов  и энергия пучка)

стр 12 
 * полученных с прыдыдущей системы ... тау лептон.
Это не предыдущая система (тешековский поляриметр), а текущая лазерный поляриметр с заимствованным  с эксперимента дейтон детектором. Измерения не на энергии тау лептона, а на энергии 4 ГэВ.

* Не понятны слова про регистрацию 10% фотонов (почему 10%). Мы регистрируем примено половину фотонов ковертр 2 X_0 (12 мм свинца). "устаревшая схема" не расшифрована, из текста не понятна, что за устаревшая схема. Двухкратный выигрыш тут не играет никакой роли. Основная причина, зачем мы делаем новый детектор:
1. Дейтоновский дететкор - не наш, а дейтона.
2. Этот детектор стриповый, что затрудняет многотрековоую рекоснтрукцию в условиях большого числа зарегистрированных фотонов за одну вспушку.
3. Треть чувствительной области не работает.
4. Максимальная скорость работы 2 кГц, тогда как рабочая частота лазера 4 кГц.

Новый детектор решит все вышеперечисленные проблемы. 




