Не смог скомпилировать текст - долго разбираться с ошибками, буду писать комментарий сюда.

* стр 4. "В основе её работы лежит...". Лазерный поляриметр не опирается на резонансную деполяризациию. Лазерный поляриметр опирается на эффект асимметрии при комптоносвском рассеянии на поляризованном пучке. Т.е. лазерный поляриметр  вполне мог бы функционировать и без метода резонансной деполяризации. Метод резонансной деполяризации испльзует эту систему для поеделения поляризации. 

И снова скажу, что здесь не хватает мотивационной части. Зачем нужен лазерный поляримтр, зачем измерять энергию? Надо чётко сказать. После первого упоминания лазерного поляриметра.  
"С детектором КЕДР на ускорителе ВЭПП-4М проводятся эксперименты по физике
элекментарных частиц. Физическая программа включает в себя, вчастности,
прецизионное измерение масс и лептонных ширин Y мезонов. Для этих экспериментов
необходима калилибровка энергии пучка метдом резонасной деполяризации.
Поляризации пучка планируется измерять по эффекту асимметрии обратного
комптоновского рассеяния. Для измерения координат рассеянных фотонов будет использоваться двухкоординатный детектор на основе ГЭУ."  


* стр 5: "Таким образом, возникает..." ->  Для  эффективной и надёжной эксплуатации нового детектора необходимо определение его характеристик: эффективнсоть регистрации, пространственное разрешение, уровень шумов электронники.

* стр 5: "организацию модуля сбора данных" - я не понимаю эту фразу. Вообще все предложение для меня звучит очень непонятно. Безе потери общности можно его убрать или переписать в лучшем виде. Вообще я сейчас иду  по замечаниям, которые уже высказывал, но вы так ничего не поменяли.

стр 5 - список задач
 - изучение принципов работы детектоов на основе ГЭУ
  - убрать пункт, определение  основных параметров, влияющих на коэф. усиления. Это подраздел предыдущего пунтка.
 - Установка и настойка механизации - надо развернуть, что тут подразумевается. Далее  В тексте про этот пункт ничего не видел надо добавить. Надо бы сфотать подвижки, чтобы в текст включить.

- Вместо экспериментов на выведенном пучке  просто указать - определение
  конкретных характеристик детектора:эффективности регистрации,
пространственного разрешения, уровня шумов.

- убрать про обработку данных, это всегда подразумевается.

- стр 6 - ссылка на соколова битая
   * "в магнитом поле H" надо сразу перейти к ускорителя, т.е. в ведущем магнитном поле ускорителя энергия....
  *Вместо фразы с более устойчиво (не знаю насколько в этом случе подходит здесь говорит об устойчивости и-за статистических свойств) лучше сказать: "следовательно, вследствии синхротронного излучения большая часть электронов занимает состояние с напрпалвением спина противоположеным направлению магнитному  полю [5]: далее формулы. /* вообще везде русский за мной надо подрпавлять, если я буду сейчас об этом думать, то слишком много времени уйдет на исправление языка */
* Убрать фразу про не мгновенность процесса поляризации, сразу перейти к временной зависимости. В формулу добавить к tau_p фактор  G
стр 7
* Для ВЭПП_4 времяполяризации на энергии 5 ГэВ составляет оклоло получаса. Это позволяет применить метод резонасной деполяризации. Я бы описание метода РД поставил перед параграфом про радиационную поляризациюю. А также в разделе по РД указал, что он является самым точным методом измерения энергии пучков (10^-6)

* стр 8
нет объяснение буквы k в формуле 1.11

формулы с точностями можно написать внути сточки, не думаю, что есть необходимость их выделять.

Указать, что в реальной машине точность метода ограничена возмущениями орбиты вследствии бетатронных колебаний, которые в условиях квадратичной нелинейности магнитного поля приводят к уширению спиновой линии. 

стр. 9
Предложение про моттовское рассеяние и далее. Не очень понятно, несколько тире запутывают,что к чему отностия. Этот пункт я тоже критиковал, надо улучшить- отделять точками с запятой, заменинить тире на подходящий текст.

Внутрисгустковое - зарубежное называние тушековского рассеяния. фразу тушековское можно включить в скобки.

тушековское и комптоновское рассеяние пишутся с маленькой буквы. Если бы было рассеяние Тушека, рассеяние Комптона, тогда с большоей.

стр 10. Фраза "т.к.поляризация электонов вертикалья... выделеное направление" немного выбивается из повествования. Предыдущее предложение тоже как-то неясно звучит. Предлагаю такой вариант
"При рассеянии циркулярно поляризованного света на вертикально поляризованном пучке наблюдается
асимметрия рассеяния в верхнюю и нижнюю полусферу" привести формулу, расшифровать что такое дельа y

стр 11
 * в sqrt(N) меньшую статистическую погрешность.
 * погрешности определения координат зависят не только от типа детектирующей системы, а также от характеристик пучка электронов (вертикальный угловой разбос импульсов  и энергия пучка)

стр 12 
 * полученных с прыдыдущей системы ... тау лептон.
Это не предыдущая система (тешековский поляриметр), а текущая лазерный поляриметр с заимствованным  с эксперимента дейтон детектором. Измерения не на энергии тау лептона, а на энергии 4 ГэВ.

* Не понятны слова про регистрацию 10% фотонов (почему 10%). Мы регистрируем примено половину фотонов ковертр 2 X_0 (12 мм свинца). "устаревшая схема" не расшифрована, из текста не понятна, что за устаревшая схема. Двухкратный выигрыш тут не играет никакой роли. Основная причина, зачем мы делаем новый детектор:
1. Дейтоновский дететкор - не наш, а дейтона.
2. Этот детектор стриповый, что затрудняет многотрековоую рекоснтрукцию в условиях большого числа зарегистрированных фотонов за одну вспушку.
3. Треть чувствительной области не работает.
4. Максимальная скорость работы 2 кГц, тогда как рабочая частота лазера 4 кГц.

Новый детектор решит все вышеперечисленные проблемы. 

2019-06-03
стр 16. Где-то надо указать, какие физические характеристики детектора важны  и почему. В тексте этого нет,
на стр.
стр 17. Неожиданное поивился термин ГЭУ. Надо его раньше обозначить.
стр 19. Убрать упоминание о формате файла TXT - это несущественная подробность.
* "Поэтому решено было вычитать" - убрать. Уже было написано ранее, что для последующей обработки сигнала из него вычитается пьедестал. Здесь же надо написать о причинах разброса пьедесталов - естественный разброс параметров каналов считывающей электроники ( попробуйте как-нибдуь по-лучше сформулировать). Хотя далее вы пишите про это только уже для каждого кадра.

стр 20. Не нравится мне слово pipeline - неужели это термин и на русском языке, может быть заменить на слово конвеер. В общем как-то оно чужеродно выглядит

стр 21 Sr- 90 поправить на Sr^90 или как-там правильно писатью
* рис 3.5 - по вертикальной - каналЫ

стр 23
* смешается нулевой уровень не шумовых каналов, а других каналов. 
* ... систематический сдвиг будет смещать значение... " - масло маслянное
* почему ошибка возрастет в sqrt(N). Наверное для подавления эффекта (без вычитания) пришлось бы поднимать порог. А не регистрировать ложное срабатывание
* Три картинки лишние - достаточно двух а может и одной - со смещенным значением нулевого уровня. Кроме того тонкие цветные линии трудно разобрать. А если печать чб? 
* Вообще как-то слишком много текста про медианный фильтр. Возникает ощущение, что проблема сложнее чем есть на самом деле. В этом разделе указать на явление смещения нулевого уровня в других кадрах и сказать, что коррекция проводилась с испольованием медианного значения, с не среднего котоое смещено из-за каналов с большим зарядом (сигнал).

* стр 25
Раздел 4 начинается с картинки  - плохо.
стр 26
..наби были Его результаты - остатки другого текста
* не нравятся мне слова "является довольно общирной темой" - скорее эмоциональный эпитет, чем научный, надо
написать, что уровень шумов определяется температурой электроники, которая, в свою очередь, зависит от температуры окружающей среды. Максимальная величина дрейфа пьедесталов и величины шумов требует более долговременного измерения. Однако
уже понятно, текущая величина и уровень шумов не существенны для работы лазерного поляриметра из-за того, что в лазерном поляриметре переключение поляризации происходит с частотой 2 кГц. Т.е. дрейф за несколько часов слишком медленный.

* стр 27 
* 26eV - вставить ~. Вообще во всей работе надо использовать русские единицы.
* надо бы оценить потери 2.2 МэВ электронов в стенке (СТЭФ) детектора.
стр 31
Слово "выполаживание" - плохое. Хотя понятно о чем идёт речь. 

стр 32
Эффективность регистрации
Указать, на какой энергии и как получался пучок гамма квантов.
стр 33 - упоминается мишень конветр, но не говорится что это такое (нужно описание вывед. пучка выше)выше

стр 39 - что такое работа в режиме идентификации? (подпись к картинке)

стр 40 заключение. По выводам мотивационная часть в главе 1 не очень ясно освещена. 
Подчеркну общую структуру 
Масса Ипсилон -> Измерение энергии (МРД) -> Измерение поляризации -> измерение координат рассеявшихся фотонов -> 
(размер пятна ~10 мм, загрузки 10-100 фотонов за выстрел, частота работы 4 кГц) -> ГЭУ детектор размером 128x40мм c падовой структуой (большая множественность), центральные пады 2x1 мм (1 мм << 10 мм(пятно)), перефирия 4x2 для быстрого позициониования детектора). ГЭУ удовлетворяет всем условиям.

* не в финальной части работы исследовалось, а это является основной частью работы - определение эффективности регистраци  и пространственного разрешения, которые нужны, чтобы выбрать оптимальное рабочее напряжение.

* В работе отсутсвует анализ систематических погрешностей. Это недостаток. Эффективность регистрации можно было оценить по другой области дететктора или по другому детектору дейтона (взять дуругую пару). Точно также и с пространственным разрешением. Какой вклад, например, вности конечное разрешение дейтоновских детекторов.

На этом пока все
